> 原文链接：https://blog.rust-lang.org/2018/12/17/Rust-2018-dev-tools.html

--

# Tools in the 2018 edition

工具是使编程语言实用和高效的重要部分。Rust一直有一些很棒的工具（特别是Cargo作为一流的包管理器和构建工具享有当之无愧的声誉），2018版包含了更多的工具，我们希望进一步改善Rust用户的体验。

在这篇博客文章中，我将介绍Clippy和Rustfmt  - 这两种工具已经存在了几年，现在已经稳定并可以用于一般用途。我还将介绍IDE支持 - 这是许多用户的关键工作流程，现在支持得更好。我将从谈论Rustfix开始，这是一个新工具，对我们的版本迁移计划至关重要。

## Rustfix

Rustfix是一个自动更改Rust代码的工具。它是我们2018年版迁移故事的关键部分，使2015年到2018年版本的过渡变得更加容易，并且在许多情况下完全自动化。这是必不可少的，因为如果没有这样的工具，我们会更加局限于用户可以接受的突破性变化。

一个简单的例子：

```
trait Foo {
    fn foo(&self, i32);
}
```

以上在Rust 2015中是合法的，但在Rust 2018中不是（方法参数必须明确）。Rustfix将上面的代码更改为：

```
trait Foo {
    fn foo(&self, _: i32);
}
```

有关如何使用Rustfix的详细信息，请参阅 [这些说明](cargo fix --edition)。要将代码从 2015 edition 转换为 2018 edition，请运行 `cargo fix --edition`。

Rustfix 可以做很多事情，但它并不完美。当它无法修复您的代码时，它会发出警告，通知您需要手动修复它。我们正在继续努力改进。

Rustfix 通过自动应用编译器的建议来工作。当我们添加或改进编译器修复错误或警告的建议时，那就改进了 Rustfix。我们在IDE中使用相同的信息来提供快速修复（例如自动添加导入）。

感谢 Pascal Hertleif（killercup），Oliver Scherer（oli-obk），Alex Crichton，Zack Davis 和 Eric Huss 开发 Rustfix 及其使用的 compiler lints。

## Clippy

Clippy 是 Rust 的 linter。它有许多（目前有 290）lints，以帮助提高您的程序的正确性，性能和风格。每个 lint 都可以打开或关闭（allow），并配置为错误（deny）或警告（warn）。


## Rustfmt

Rustfmt 是一种格式化源代码的工具。它需要任意，凌乱的代码，并将其转换为整洁，美观的代码。

自动格式化可以节省您的时间和精力。编码时无需担心样式。如果您在CI中使用Rustfmt（`cargo fmt --check`），那么您无需担心审查中的代码样式。通过使用标准样式，您可以让您的项目对新贡献者更熟悉，并让您自己争论代码样式。[Rust 的标准代码样式](https://github.com/rust-lang/rfcs/blob/master/style-guide/README.md) 是 Rustfmt 的默认样式，但如果必须，那么您可以广泛地自定义Rustfmt。

Rustfmt 1.0是2018年版本的一部分。它应该适用于所有代码，并且在2.0版本之前将向后兼容。通过向后兼容，我们的意思是如果您的代码被格式化（即，排除阻止任何格式化的错误或不编译的代码），它将始终以相同的方式格式化。此保证仅适用于使用默认格式选项的情况。

Rustfmt 没有完成。格式化并不完美，特别是我们不接触注释和字符串文字，我们对宏定义和一些宏用途非常有限。我们可能会在此处改进格式，但您需要选择加入这些更改，直到有2.0版本发布。我们计划发布2.0版本。与Rust本身不同，我们认为有一个好主意可以推出Rustfmt，并期望在2019年末发生这种情况。